Câți dintre voi a trebuit să completați formulare online
în care vi s-a cerut să citiți o secvență de caractere distorsionate precum aceasta?
Câți dintre voi ați găsit chestia asta foarte, foarte enervantă?
OK, extraordinar. Eu am inventat-o.
(Râsete)
Sau sunt unul dintre cei care au făcut-o.
Chestia asta se numește CAPTCHA.
Motivul pentru care e acolo e să ne asigurăm că voi, cei care completați formularul,
sunteți de fapt oameni și nu vreun program de calculator
creat pentru a trimite fomularul de milioane și milioane de ori.
Motivul pentru care funcționează e că oamenii,
cel puțin cei fără probleme de vedere,
nu au probleme în a citi aceste litere curbate, distorsionate,
în vreme ce programele de calculator pur și simplu n-o pot face la fel de bine încă.